# 面经

## 龙湖（外派）

### 一面
1. 说说ES6新特性
2. ES6的 **解构赋值** 和 **默认参数**
3. **this指向** 的问题
4. vue的常规问题
5. **vue过滤器** 不给标识，让输出不一样格式化的东西,例如 时间戳 => 年月日/年/月/日/时分秒
6. 不定宽高 水平垂直居中
7. 路由传参
8. 组件传值
9. 如何理解 **Vuex**
10. **mutation** 和 **actions** 的区别
11. **Vuex** 跟 **localStorage** 的表现有啥区别
12. **localStorage**， **sessionStorage**， **cookie** 说一下
13. **1.5rem**， **1.5em**， **1.5px**， **1.5** 说一下各自大小

### 二面
1. 一些常规八股文
2. 如果让你实现一个 **promise.all** 你怎么实现
3. 说到了**防抖**，**节流**，先说一下你的理解，让你写一个公共防抖，你怎么写
4. **ts**会不会
5. **vue3**知道多少
5. 啥时候能上班，你有啥问题

## 百度（外派）

::: tip
引导式面试，体验非常好
:::

1. 盒模型
2. 块元素，行内元素，行内块元素有区别么？
3. 常用的行内块元素说上两个
4. 伪元素跟伪类
5. 写一个布局，个后台管理系统常规布局 脑袋，侧边栏，内容区
6. 上面的问题，假如不让用flex，只能用定位，你实现一下
7. 说说基本类型，引用类型
8. typeof null， typeof []
9. 判断一个数组是数组
10. 既然你说了Array.isArray()，我再写一个[].push()，说一说这俩方法有啥区别么？
11. **Class** static **静态属性**
12. 说一下 **forEach map some every filter**
13. 现在有一个需求，点击一下记一次数，用闭包写一个
14. 假如说事件监听，你怎么用呢?
15. 函数柯里化
16. 假如这几个点的坐标都知道，你怎么求正方形面积
17. react了解多少

## 龙盈智达

### 一面  2023/8/17
1. 盒模型
2. 数组的方法
3. class和id的区别
4. 数组的方法 哪些可以改变原数组，哪些不改变
5. **事件委托**的场景
6. **iframe**的优缺点
7. 状态码
8. 清除浮动的方法
9. rem和em的区别
10. null和undefined的区别
11. vue中**computed**和**watch**和**filter**
12. vue的生命周期


### 二面  2023/8/18
1. 安全之类的东西
2. 啥时候能上班，你有啥问题


## 中科天玑

### 一面

1. 说说qiankun，项目中怎么用的
2. css：**伪元素和伪类**使用场景
3. **webpack**做过哪些
4. **轮询**怎么优化的（项目中写的）
5. **大文件上传**怎么做的（项目中写的）
6. **echarts**用过哪些，有没有自己写过
7. 你觉得你做过的项目中比较有成就感的
8. **vue的响应式**
9. **pop()** 也可以数组的修改，怎么实现的，为啥
10. **动态路由**怎么做的
11. **权限**按什么规则划分的
12. 怎么用单击事件去实现双击事件
